y el presidente de Estados Unidos Joe
biden conversó este domingo con los
principales aliados occidentales sobre
la guerra entre Israel y el grupo
terrorista palestino jamás según fuentes
de la casa blanca y entre los
interlocutores se cuentan los líderes de
Canadá de Francia Reino Unido Alemania e
Italia y biden habló Asimismo con el
Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu y acordaron que la franja de
gaza reciba un flujo continuo como dice
el comunicado de ayuda humanitaria esto
según el comunicado de la Casa Blanca
información que queremos poner en
contexto con José Díaz Briseño en
Washington José qué dijo la casa blanca
de este llamado conjunto entre biden y
los líderes
occidentales sin duda un domingo de alta
diplomacia intensa por parte del
presidente Joe biden quien está en su
casa de descanso en Delaware y aún así
además estas llamadas que mencionaste
también está una llamada importante con
el Papa Francisco ahí ahí la Casa Blanca
dio detalles interesantes asegurando que
ambos personajes el presidente biden y
el propio Papa Francisco pidieron que la
escalada no de este conflicto no vaya
más allá y en específico aseguraron que
están trabajando hacia una paz duradera
algo difícil de pensar en estos momentos
pero es el objetivo final de acuerdo con
el presidente biden Hay que decir que
entre los líderes occidentales y el
propio presidente biden sin uno de los
temas que estuvo sobre la mesa es la
visita que el propio eh presidente
francés Emmanuel macrón tendrá esta
misma semana eh a Israel y esto todas
estas conversaciones es sin duda colocar
a todos en la misma página y sin embargo
Estados Unidos sigue totalmente
respaldando el derecho de Israel de
defenderse y ha sido Claro hoy el propio
secretario de estado Anthony blinken
asegurando que las cosas no pueden
regresar al estatus quo donde jamás est
en una posición de seguir atacando a
Israel todo mucho en flujo aquí desde
Washington José Díaz Briseño Muchas
gracias en
Washington